

Pizza Market

Проект Pizza Market — это веб-приложение для реализации продукции пиццерии. Создан с использованием Next.js, Prisma для взаимодействия с базой данных, а также таких библиотек, как React, Tailwind CSS, Zustand, и других.

Посмотреть проект в браузере: https://pizza-market-iota.vercel.app/

Функции проекта

	•	Основные функции проекта

	•	Каталог продуктов: Пользователи могут просматривать ассортимент продукции (пиццы и другие категории). Функция реализована через компонент product-card, отображающий название, изображение, цену и описание продуктов. Взаимодействие с продуктами доступно через компоненты choose-pizza-form, choose-product-form и корзину.

	•	Корзина: Пользователь может добавлять и удалять продукты в корзину. Корзина представлена компонентом cart-drawer с подробностями о каждом товаре через cart-item-details. Также есть подсчет общей стоимости через calc-cart-item-total-price.

	•	Чек-аут: Пользователь оформляет заказ через страницу /checkout, которая отображает форму с выбором адреса, контактных данных и оплатой. Компонент checkout разделен на checkout-address-form, checkout-personal-form, checkout-item-details и боковую панель checkout-sidebar.

	•	Поиск и фильтры: На главной странице доступен поиск и фильтрация продуктов. Фильтры реализованы компонентами filter-checkbox, checkbox-filters-group и filters.

	•	Авторизация и профиль пользователя: Для управления учетной записью пользователя, регистрации и входа используется модальное окно auth-modal с формами login-form и register-form. Авторизация осуществляется через next-auth, и профиль пользователя доступен на /profile.

	•	Истории: Реализован компонент историй (stories), отображающий интерактивные карточки с лентой (carousel) и функцией модального просмотра контента. Компонент stories-carousel отвечает за бесконечную прокрутку превью историй.

	•	Панель администратора: Страницы /dashboard и /dashboard/products предназначены для управления продуктами, обновления информации и добавления новых позиций в каталог.

	•	API и Prisma: Используются API маршруты в app/api для работы с продуктами, корзиной, пользователями и историями. Prisma отвечает за взаимодействие с PostgreSQL базой данных для сохранения данных о продуктах, заказах и пользователях.

	•	Email Уведомления: Через resend отправляются уведомления по email при успешной регистрации, завершении заказа и проверке пользователя.


Технологии

	•	Next.js 14.2.7
	•	Prisma 5.19.1 (PostgreSQL)
	•	React 18
	•	Tailwind CSS 3.4.1
	•	Zustand для управления состоянием
	•	NextAuth для аутентификации
	•	И другие различные сервисы и технологии

Установка

Предварительные требования

	•	Node.js (версия 18 или выше)
	•	PostgreSQL (для использования Prisma)

Установка зависимостей

	1.	Клонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/Oldnesss/pizzaMarket.git


	2.	Перейдите в директорию проекта:

cd pizza_market


	3.	Установите зависимости:

npm install


	4.	Создайте файл .env в корне проекта и добавьте туда переменные окружения, указав строку подключения к базе данных, ключи API и т.д.:

DATABASE_URL="postgresql://user:password@localhost:5432/mydatabase"
NEXTAUTH_URL=http://localhost:3000
# Добавьте другие переменные среды, если необходимо


	5.	Выполните миграции базы данных:

npx prisma db push


	6.	(Опционально) Запустите Prisma Studio для управления базой данных:

npm run prisma:studio



Запуск проекта

	•	Для запуска проекта в режиме разработки:

npm run dev


	•	Для сборки и запуска проекта в продакшен-режиме:

npm run build
npm start



Скрипты

	•	dev — запуск в режиме разработки.
	•	build — сборка проекта.
	•	start — запуск собранного проекта.
	•	lint — проверка кода с использованием ESLint.
	•	prisma:push — миграция схемы базы данных.
	•	prisma:studio — запуск Prisma Studio.
	•	prisma:seed — посев данных в базу данных.
	•	postinstall — генерация Prisma client после установки зависимостей.

Структура проекта

	•	pages/ — страницы Next.js.
	•	components/ — общие компоненты интерфейса.
	•	services/ — API-сервисы для работы с данными.
	•	prisma/ — схема базы данных и скрипты для посева данных.
	•	styles/ — стили проекта, в том числе Tailwind CSS.
	•	public/ — публичные ресурсы, такие как изображения и шрифты.

Проект структурирован с разделением на папки components, lib, store, services, hooks и prisma для поддержки модульности и переиспользования. Основные страницы, такие как каталог продуктов, корзина и профиль, реализованы в папке app для соблюдения архитектуры Next.js 13/14
